SERVIZO

N GALEGO OFERTA PERSONAL ESTATUTARIO 2019-2021 de SAÚDE Técnicola
Superior en Imagen para el Diagnóstico

1" EJERCICIO: PARTE COMÚN

INSTRUCCIONES: 1.- \<Mo abra ni lea el interior de este cuadernillo
hasta que se le ina.que

2.- Esta prueba consiste en un cuestionario no eliminatorio sobre el
contenido de la pare comun del programa, de 10 preguntas tipo test con 2
de reserva que denerán ser contestadas a continuación dei recuadro
"Común" entre los números C1 y C12 ce la "FOLLA DE RESPOSTAS".

3.- El tiempo tota! de realización de! ejercicio es de 15 minutos.

4.- Todas las preguntas tienen cuatro respuestas altermativas, siendo
una la correcta. Las respuestas correctas sumarán 0,50 puntos. las no
contestadas no tendran valoración alguna y las contestadas erróneamente
restarár 0,125 puntos

5.- Compruebe siempre que el número de respuesta que señale en la "FOLLA
DE RESPOSTAS" es el que corresponde al número de la pregunta del
cuestionario

6.- Este cuestionario cebe utilizarse en su totalidac como borrador de
las respuestas elegidas para no marcar una respuesta hasta estar
totalmente seguro/'a

7.- La respuesta correcta \$e marca con una X bien hecha dentro de los
limites del recuadro, De tener que anular alguna respuesta el recuadro
de la respuesta que se marco erróneamente tiene que rellenarse por
completo

Una vez que se anule. ya no podrá recuperarse de muevo dicha opción de
respuesta

8.- Al finalizar su ejercicio ponga este cuestionario en el suelo y
espere las indicaciones para realizar a continuación el siguiente
examer. en unidad de acto, Cuando finalice 10d0s los ejercicios debe
entregar la "FOLLA DE RESPOSTAS en el lugar que le indique la
organización, donde le entregarán la última hoja autocopiativa. Al
abandonar el recinto NO podra llevar ningún cuestionario de preguntas El
Servicio Gallego de Salud facilitará el acceso a los mismos a través de
la página web: www sergas es después de finalizados los tiempos de
examen.

LEA DETENIDAMENTE LAS INSTRUCCIONES QUE FIGURAN EN EL REVERSO DE LA HOJA
DE RESPUESTAS PARA SUCORRECTA CUMPLIMENTACIÓN

ONVTI3LSVI NJ NAÍNVX3

A A

q a\] A y ." e so r

AA sl E

OPF 2019-2026 T. S. en Imaxe para o Diagnóstico - Ejercicio Cornún

1.  De conformidad con el artículo 26 del Decreto 206/2005, del 22 de
    julio, en el Servicio Gallego de Salud, para acceder a los procesos
    de selección fija por el turno de promoción interna, las personas
    aspirantes deben tener nombramiento como personal estatutario fijo:

<!-- -->

A)  Durante, al menos. un año en la categoría de procedencia.

<!-- -->

3)  Durante, al renos. dos años en la categoría de procedencia,

Cy Durante, al menos, tres años en la categoría de procedencia.

D¡ No se exige ta acreditación de ningún período previo de permanencia
como personal estatutario fijo en la categoría de procedencia,

2.  Según el artículo 44 de la Ley 14/1986, del 25 de abril, General de
    Sanidad:

Al Todas las estructuras y dispositivos, públicos y privados, al
servicio de la salud integran el Sistema Nacional de salud,

Bj Ll Sistema Nacional de Salud es el conjunto de los servicios de salud
de la Administración del Estado y de los servicios de salud de las
comunidades autónomas.

C)  El Sisterna Nacional de Salud es el conjunto de los servicios de
    salud de las comunidades autónomas.
D)  Las respuestas A) y B) son correctas.

<!-- -->

3.  Con relación a las retribuciones básicas del personal estatutario de
    los servicios de salud, señale la afirmación incorrecta:

Aj las retribuciones básicas del personal estatutario son sueldo,
trienios y pagas extraordinarias.

5)  Las retribuciones básicas del personal estatutario podrán ser
    diferentes en cada servicio de salud.

<!-- -->

C)  Fl sueldo se asigna a cada categoría en función del título exigido
    para su desempeño.

D)  Las pagas extraordinarias serán dos al año y se devengarán
    preferentemente en los meses de junio y diciembre.

<!-- -->

4.  ¿En cuántas áreas sanitarias se divide territorialmente el Sistema
    Público de Salud de Galicia?:

<!-- -->

A)  Cuatro áreas,

B)  Seis areas.

C)Sioto árcas.

DiCatorce áreas.

5.  Señale la afirmación correcta contenida en el Estatuto de Autonomía
    de Galicia, en su Título 1:

<!-- -->

A)  El Parlamento de Galicia es inviolable.

B)  La circunscripción electoral será, en todo caso, el municipio.

C)  Los diputados autonómicos están sujetos a mandato imperativo.

D)  El Parlamento autonómico está constituido por diputados elegidos por
    sufragio restringido, igual, libre, directo y secreto.

09"625353329419"1\* 0200 :637E56058536575521

G. Según el artículo 10 de la Ley gallega 3/2001, del 28 de mayo, el
documento de consentimiento informado habrá de contener los siguientes
datos mínimos:

A)  ldentuficaciór del centro.

<!-- -->

8)  Declaración del paciente ce que conoce que el consentimiento puede
    ser revorado en cualquier momento

con expresión e la causa de la "evocación,

Ciidentificación del personal de enfermeria gue informa.

DiLas respuestas A y Bj son correctas.

7.  Según lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley 31/1995, de 8 de
    noviembre, la vigilancia y control de la normativa sobre prevención
    de riesgos laborales corresponde a:

<!-- -->

A)  La Inspección de Trabajo y Seguridad Social.

B)El Instituto Nacional de segur dad e Higiene en el Trabajo.

CiLa Comisión Nacioral de Seguridad y Saluc en el Trabajo.

Di La Secretaría General de Empleo y Relaciones laborales,

8.  Según el artículo 10 de la Constitución Española, la dignidad de la
    persona, los derechos inviolables que le

son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, el respeto a la
ley y a los derechos de los demás son fundamento:

A)  Del orden político y de la paz social.

B)  De! orden político y de la igualdad social.

C)  De la inualdad y de la paz social.

C¡ Del orden constitucional.

9.  El personal estatutario fijo cuando acceda a una plaza de formación
    sanitaria especializada mediante residencia será declarado en la
    situación de:

<!-- -->

A)  Suspensión de funciones.

B)  Servicios especiales.

C)  Excedencia por prestación de servicios en el sector publico,

Dj) Servicios bajo otro regimen juridico,

10. De conformidad con el artículo 70 de la Ley de salud de Galicia, las
    unidades básicas de prestación de servicios sanitarios son:

AjLas árcas sanitarias.

B)  Los distritos sanitarios.

CS) Las zonas sanitarias.

O)  Las unidades de atención primaria,

A o EA\]

Preguntas de reserva 1, De conformidad con el artículo 3 de la Ley
gallega 3/2001, del 28 de mayo, reguladora del consentimiento informado
y de la historia clínica de los pacientes: ¿El consentimiento informado
será verbal en t0co Caso, 8) El consentmiento informado será escrita por
regla general. Cr£n los casos de intervención quirúrgica el
consentimiento deberá prestarse por escrito.

Di Las respuestas B) y C) son correctas.

2.  De conformidad con el artículo 75 de la Ley de salud de Galicia,
    corresponde al Consello de la Xunta:

Aj La aprobación de la estructura organica de la conselleria de sanidad.

B)  La vigilancia y control de la publicicad susceptible de repercutir
    negativamente en la salud de las personas. CiLa propuesta de
    incorporación de nuevas prestaciones en el Sistema Público de Salud
    de Galicia.

Dj La propuesta de los módulos económicos para la prestación de
servicios propios y la aprobación de los concertados.

OPI AI3ITAD IV IN VINASITA FRANCA
